 艾吉峰和平生态公园是在1978年拆除原有老旧的艾吉峰瞭望台后，新建了和平生态展览馆、朝江瞭望台和生态探访路，重新打造成"艾吉峰和平生态公园"。  由世界著名建筑师承孝相设计的建筑与周边自然景观完美融合的艾吉峰和平生态公园，是一个能够重新思考和平多重含义的空间。  在这片承载着沉重历史与丰富自然的地方，艾吉峰和平生态公园，希望您的今天能够充满希望、幸福与和平。  艾吉峰位于京畿道金浦市下城面佳金里和月串面朝江里的交界处，是一座高154米的小山，因形似茼蒿而被称为"茼蒿头山"。  "茼蒿头山"被称为"艾吉峰（愛妓峰）"，源于平安监司与妓女的凄美传说。丙子胡乱时期，一位名叫"艾吉"的妓女与她倾慕的平安监司一同踏上避难之路。  然而，监司被清朝兵士抓获押往北方，艾吉则独自渡过朝江。  此后，艾吉每天登上茼蒿头山顶眺望北方，思念平安监司，最后留下"请将我埋葬在最能看见他的峰顶"的遗言，在悲伤中结束了生命。 1966年，已故朴正熙总统访问艾吉峰时表示，思念所爱之人的艾吉的悲恨，就像思念故乡的离乡人的悲恨一样，并亲笔题写了"艾吉峰"。  154高地艾吉峰在韩国战争期间曾是激烈战斗的军事要地，园内竖立着为纪念当时海军陆战队勇士们的海军陆战队战迹碑。  朝江位于下城面柿岩里和月串面保龟串里留岛之间，是汉江与临津江汇合后流向西海的河流。  它包含着"大江"、"祖父江"的意思，也有统领汉江所有支流的"首江"之意。  据传，在韩国战争前，朝江渡口聚集着约100户人家的大村落，是汉江河口水运和物流的中心。  但在1953年7月停战协定将其指定为"汉江河口中立水域"后，严格限制出入，实际上处于隔离状态，人迹罕至。  不见人迹的朝江经过循环和修复，成为全球濒危物种栖息和繁殖的生态宝库，承载着"悲剧造就的自然"。